# Упражнение 12  - Алгоритми - Хеширания

## Задача 1

Да се напише програма, която приема като входен аргумент низ и извежда неговият MD5 хеш.
Вашата програма трябва опционално да приема следния аргумент:

* `-f <път_към_файл>`

Когато има подаден параметър `-f` трябва задължително да бъде подаден път към файл, на който
ще се сметне MD5 хеш.

При липса на аргументи или неправилно подадени аргументи (параматър `-f` без път към файл) 
да се изведе подходящо съобщение, което да поясни на потребителя как се работи с вашата програма. 
При грешка с четенето на някой от файловете (не съществува такъв файл, програмата няма права за четене) 
да се изведе подходящо съобщение за грешка.

`Пример:`

Нека имаме следният файл:

***client.c***
```C++
#include <sys/socket.h>
#include <netinet/in.h>

int main(int argc, char *argv[])
{
    int listenfd = 0, connfd = 0;
    struct sockaddr_in serv_addr;
    
    ....
    
    return 0;
}
```
Изпълнението на програмата ви със следните аргументи

`md5sum -f client.c`

трябва да има следният изход:

```
cf01d9d67966a9b22b579aeac1125f58
```


`md5sum 'Hashing is cool'`

```
5f132fe4139e5c341d8ad518dfae3776
```

Забележка:
* За ваше улеснение напишете малка библиотека (*.h и *.cpp файлове), която да подържа следната функционалност.
  Използвайте готови реализации на MD5
```C++
namespace MD5
{
    std::string getStringHash(const std::string& str); // Смята хеша на подадения низ
    std::string getFileHash(const std::string& fileName); // Смята хеша на подадения файл
}
```

## Задача 2
Вашият екип знае, че сте много добри програмисти и докато пишете модула, който отговаря за създаване на резервно копие на файловата система, ви е дал като задачка да напишете модул за оторизиране на потребителите при стартиране на операционна система.

Всеки потребител има потребителско име и парола. Тези данни са записани в специален файл, passwords.bin, който има следният формат.

```
Ред |
1.  MD5 хеш на файлa, сметнат на базата бинарното съдържание на файлa без първия ред
2. <потребителско_име> <хеширана_парола>
3. <потребителско_име> <хеширана_парола>
4.  .....
5.  .....
```

Идеята на ред 1 е да имаме гаранция, че някой не е подменил съдържанието на файл (разбира се той не знае за този ред).

Вашата задача да прочете този файл и при подадени потребителско име и парола да изкарате съобщение дали потребителят е въвел правилна парола.

Вашата програма трябва да приема следните аргументи:

`authorize <потребителско_име> <парола>`

При липса на аргументи или неправилно подадени аргументи
да се изведе подходящо съобщение, което да поясни на потребителя как се работи с вашата програма. 
При грешка с четенето на някой от файловете (не съществува такъв файл, програмата няма права за четене, хешът на първият ред е неправилен) да се изведе подходящо съобщение за грешка.


`Пример:`

Нека имаме следният файл:

***passwords.bin***
```
1dcbb0b140d32b650c2eeeff90565802
gaper94   d4886d8f148258796569fe1da5478bc6 // password - skoda115
wrxlover  a4c56349425dceac35716fbc56eb2ccf // password - wrx4life
```

Изпълнението на програмата ви със следните аргументи

`authorize gaper94 skoda115`

трябва да има следният изход:

```
Correct password, welcom gaper94!
```

`authorize wrxlover wrx218`

```
Incorrect password, please try again!
```
